Чарівна Україна
А ти все знаєш про Україну?
Що ви можете побачити на сайті...
Уся найцікавіша інформація про цікаві місця кожної області
Як добре ти знаєш Україну
Свою Україну любіть
А ви думали, що Україна так просто. Україна — це супер. Україна — це ексклюзив. По ній пройшли всі катки історії. На ній відпрацьовані всі види випробувань. Вона загартована найвищим гартом. В умовах сучасного світу їй немає ціни".
Ліна Костенко

Перелік областей
Україна
Область
Вікторина
Регіони України
Київська область
Кіровоградська область
Луганська область
Львівська область
Миколаївська область
Одеська область
Полтавська область
Рівненська область

Найстаріша область Північної України, утворена в 1932 р. Клімат помірно континентальний, м'який, з тривалою порівняно теплою зимою і теплим, вологим літом. Дніпро - головна ріка України - ділить область і всю країну на право- і лівобережну частини. 
Історія
Перші поселення на Київщині з'явилися в пізньому палеоліті (20-15 тис. років тому). Хліборобсько-скотарські племена мідного віку (VІ-ІІІ тис. до н. е.) залишили по собі археологічні пам’ятки трипільської культури. В області відомі понад 120 поселень та курганних могильників доби бронзи (ІІІ-І тис. до н.е.) і близько 90 археологічних пам'яток скіфського часу (VІІ-ІІІ ст. до н. е.).
З появою племінних об'єднань-князівств найбільш впливове утворилося у полян, яке згодом стало тим центром, навколо якого в IX-XII ст. сформувалася могутня держава - Київська Русь. На території сучасної області в цей період існували сотні поселень, швидко розвивалася економіка, торгівля і культура.
Потім ці землі переходять під контроль Литви, а після Люблінської унії 1569 р. - Речі Посполитої. Завдяки Визвольній війні українського народу під проводом Б. Хмельницького більша частина області позбувається польського панування і тут запроваджується новий полковий адміністративно-територіальний устрій.
Київська губернія займала значно більшу територію, ніж нинішня область. Після Жовтневої революції в Росії в 1918 р. у Києві була здійснена невдала спроба створити незалежну українську державу. Під час Великої Вітчизняної війни в 1941-1943 рр. область була окупована фашистською Німеччиною.
На території Київської області збереглися різностильові православні й католицькі культові споруди XVII-XX ст. Серед архітектурних пам'яток, що дійшли до наших днів, будівлі цивільного призначення займають менш значне місце. Вони представлені палацами, адміністративними будинками, парковими спорудами, меморіальними комплексами та пам'ятками ХVIIІ-ХХ ст.
Особливості
Вишиванка
На Київщині вишивали дрібні геометричні та рослинні мотиви: зірки, квіти, виноградні грона. Для жіночих сорочок обирали червоні, жовті, сині кольори, підкреслені чорним. Київська вишивка була контрастною – на білому полотні рясніли насичені кольори червоно-чорних узорів. Ажурні мережки використовували і на жіночих і чоловічих сорочках. З часом більш поширеними ставали квіткові орнаменти.
Особливості мови

Майже все населення області спілкується виключно української мовою, а саме 93 %. В наслідок цього, в даному регіоні виникли деякі діалети:
жалива - кропива;
товар - худоба;
хвища - сильний дощ;
вагани - ночви;
кура - заметіль;
кабиця - літня піч.
Столиця України
Київ - столиця України, головний політичний, соціально-економічний, транспортний та науковий центр країни. Є окремою адміністративно-територіальною одиницею, не входить до складу Київської області. В Києві знаходяться центральні органи влади України, більшість посольств іноземних держав, центральні офіси більшості підприємств та громадських об'єднань, що працюють в Україні.

Яка область є наймолодшою?
Київська
Донецька
Черкаська
Кіровоградська

В якому році Україна стала незалежною?
1993
1991
2000
1989

Яка область є найбільшою за площею?
Одеська
Дніпропетровська
Київська
Харківська

Біля якого міста України знаходиться географічний центр Європи?
Трускавець
Луцьк
Рахів
Біла Церква

Який вищий навчальний заклад України є найстаршим у Східній Європі?
Острозька колегія
Київський політехнічний інститут
Чернівецький національний університет ім. Ю. Федьковича
Києво-Могилянська академія

Яке місце у світі українська мова займає за поширеністю?
26
107
1
39

Хто є першим президентом незалежної України?
Петро Порошенко
Вітольд Фокін
Леонід Кучма
Леонід Кравчук

Скільки лавр знаходиться на території України?
12
4
1
7

У якому місті знаходиться найдавніший міст?
Київ
Феодосія
Львів
Ялта

Яка мова є найбільш споріднена та близька до української?
Російська
Польська
Білоруська
Словацька

В якому місті розташована найдовша набережна Європи?
Київ
Ялта
Одеса
Дніпро

Якому видатному українцю поставлено найбільша кількість пам'ятників?
Тарас Шевченко
Богдан Хмельницький
Юрій Кульчинцький
Соломія Крушельницька

Результат тесту:
вище  90% правильних відповідей - Ви точно знавець України!
50%-89% - Досить добре, але є ще стільки цікавого!
до 50% - Ви знаєте дуже мало про Україну! Перед подорожжю краще дізнатися щг щось нове...